El mito de Claudia

Si tuviera que presentarme diría:
Hola, mi nombre es Claudia.
Que viene del latín claude, cerrar.
O más bien, del latín clau-dus, coja.
Venga, soy Claudia.
La mujer encerrada que camina con dificultad.

Nací el 08 marzo, y casualmente, es el Día de la Mujer.
Tengo 35 años.
Y digamos que no por vieja, ni por nada, pero yo estoy en la cuenta regresiva.

Soy un poco gordita.
Y muy crítica.
Exijo respeto.
Nada más.
Lo que no me gusta para mí, no me gusta para los demás.

Es muy cariñosa, adorable y amigable.
Si me da la oportunidad.

No tengo muchos recuerdos de las cosas, porque me las cuentan mis padres.
Soy muy olvidadiza.
Es más, no me acuerdo lo que estaba diciendo.

Si me preguntan: ¿qué diagnóstico le dieron a mis padres cuando era así?, la respuesta es:
No sé.
Lo único que sé es que quedé atrapada en el vientre de mi madre.
Un día, ella estaba en el jardín y escuchó una explosión.
Era la garrafa del vecino.
Se puso muy nerviosa.
Y así, así.

Y bueno, seguro nacen de reposo.
A otros los trae la cigüeña.
Solo ha sido una explosión.
Es un chiste.

Tengo una discapacidad, pero no soy.

En un taller me pidieron que escribiera un diario.
Yo hablo bien, pero cuando escribo no.
Hago así.
El sistema indio.

Lunes
Levanto, comienzo clases por Zoom.
De tarde miramos novelas de Canal 10.
En ratos libres doy de comer a la perra.
Sol.
Cenamos.
Y acuesto.

Martes
Taller de teatro.
Tocamos temas de derechos humanos.

Miércoles
Buena conversación con madre de compañera.
Y danza por Zoom.

Jueves
No hice nada porque dolía mucho la cabeza.

Viernes
Levanto mejor.
Después de comer salgo al fondo.
Que la verdad es hermoso.

Quiero compartir un poema que hice en un taller:

Y la lluvia es tristeza.
El silencio, estar perdido.
Un grito es calentura.
Y un murmullo es pelea.
El aire, libertad.
La música, mía.
Campeón es caída.
La velocidad y miedo a la oscuridad.
La belleza es lo interno.
La suavidad es ternura.
Yo soy algo que tengo que mover, algo que tengo que cuidar.
Mi cuerpo es hermoso.
Mi cuerpo es una.
Mi cuerpo el común o
Mi cuerpo es una flor.

Lunes
Levanto, comienzo clases por Zoom, almuerzo, salgo al fondo y acuesto.

Martes
Taller de teatro.
Seguimos temas derechos humanos.

Miércoles
Día feo y frío.
Danza por Zoom.
Quedé cansada.
Dormí siesta.

Jueves
Juego jueguitos de teléfono.
Me baño y acuesto.

Viernes
Hice bicicleta fija.
Que la verdad debía hacerlo todos los días.
Estoy en la bicicleta y pienso.
Y pienso.
Y doy vueltas y vueltas.
Y no paro de pensar.
Se me hace complicado por algún motivo salir adelante.
Pero hay que seguir.
Lamentablemente, hay que seguir.

Voy hacia la meta.
La meta es la salida.
Yo tengo 35 años y puedo hacer lo que quiera.
Bajo la tutela de mamá y papá.

Hay algo que dice que tengo que respetar a mis padres.
Mis padres son sagrados.
Son mis padres y son sagrados para mí.
Y los respeto a rajatabla.

Que a ellos les pase algo...
No sé por dónde arrancar.
No sé hasta qué punto puedo y hasta qué punto no puedo.

Viste cuando te sentís entre la espada y la pared...
Entre seguir viviendo la vida normal como ya antes,
O poner en riesgo a tus padres.
Eso es miedo a la realidad.
Algo muy normal.

Fin de la bicicleta por hoy.
Tomo un vaso con agua.
Y les comparto un discurso que escribí el año pasado.
Yo lo leí frente a mucha gente.
Para que sepan mi punto de vista frente a algunas cosas.
Les voy a leer el final:

Con mis compañeros tenemos muchas cosas en común, como la discapacidad.
Si me preguntan qué es la discapacidad, son barreras que pone la sociedad.
Y si no luchamos contra ellas, nos dejan afuera.
Y también hay que luchar contra los prejuicios.
Basta de prejuicios y de decir "pobrecitos".
No somos pobrecitos.

Ese discurso se lo dediqué a mi abuela Beatriz.
Significa la bienaventurada o portadora de felicidad.
Yo soy un espejo de mi abuela.
Yo me llamo Claudia Beatriz.
Soy la mujer encerrada, bienaventurada,
Que camina con dificultad.
Portadora de felicidad.

Lunes
Levanto, desayuno, comienzo clases por Zoom.
Almuerzo, salgo al fondo.
Miramos novela del Canal 10.

Martes
Y para colmo la computadora está con virus.
Yo no quería usar la computadora porque estaba llena de virus.
El enemigo invisible ataca por todos lados.
Descartado salir.

¿Se enteraron?
Cada vez hay más casos.
Zonas rojas.
Te contagiás con la mirada, por WhatsApp, con el aire.
Nadie te puede tocar.
Hace meses que nadie me toca.

Mejor.
Porque así no me contagio.
Y si no me contagio, no contagio a mis padres.
Sin mis padres no sabría cómo seguir.

Solo tengo que estar quieta.
Tranquila.
En silencio.
Para que no me vean.

No quiero que me insistan en que tengo que salir.
Porque yo protejo a mis padres.
Es una decisión acertada o equivocada, pero es mi decisión.

Me duermo.
Y me despierto.
Y sigo acá.

No sueño.
Porque oa los sueños no se cumplen.
Y no sabemos.

¿Y si es una mentira para encerrarnos?
No.
No tiene sentido.

A veces sueño que quedo atrapada.
Y me falta el aire.
¿Y si termina todo y nadie me avisa?

No.
La vida no termina en una pandemia.

Por favor,
cuando se vayan...
Avísenme.

Recuérdenme.
Yo estoy acá.

Soy Claudia Beatriz.